[Yêu Em]
[Vị đắng, cay, tính bình, điều hòa phổi,
giúp giải độc, điều trị bệnh do thấp khí]
[Tập 21]
[Uất kim hương]
Bố đến nhà cũ gặp bọn con
hay là đến thẳng nghĩa trang?
Hôm nay bố có việc đột xuất,
không đến Hàng Thị nữa.
Bố đã đặt một bó hoa tulip đến nhà cũ,
con mang cho Tiểu Niên giúp bố.
Mẹ.
Tiểu Tô tới rồi.
Mẹ,
mẹ đang đọc gì vậy?
Ban nãy lúc họ cầm máu cho mẹ,
mẹ bỗng nghĩ tới một vị thuốc Bắc cầm máu.
Nhưng mẹ nghĩ thế nào cũng không nhớ ra
tên của nó.
Con nói xem, từ nhỏ mẹ đã học Đông y,
giờ ngay cả vị thuốc Bắc
cũng không nhớ được.
Chắc là tác dụng phụ của di căn não nhỉ?
Hà Tô Diệp.
May mà đến kịp.
Sao em lại tới đây?
Em chọn hoa cho cô,
muốn anh thay em mang cho cô.
Mong là cô sẽ thích.
Bà ấy sẽ thích thôi.
Tiểu Niên à,
Hà Thịnh bận việc quá không đến được,
bố và Tiểu Tô đến đây.
Nhưng mà
nó đã nhờ bọn bố mang
hoa tulip con thích nhất tới đây.
Con đừng thất vọng nhé.
Bố thì con cứ yên tâm,
bố vẫn rất khỏe.
Lần này con trai con
mang tin vui đến cho con.
Bố nói con nghe,
cuối cùng nó cũng có bạn gái rồi.
Để con trai con giới thiệu cho con nhé.
Mẹ,
cô ấy tên là Thẩm Tích Phàm,
là một cô gái rất thông minh và cởi mở.
Ngày nào con ở bên cô ấy
cũng rất vui.
Hơn nữa,
cô ấy cũng rất thích hoa.
Hoa của năm nay
là do cô ấy chọn cho mẹ đó.
Nhưng mà
năm nay cô ấy phải đi du học nước ngoài,
chờ sang năm con nhất định sẽ đưa cô ấy
đến gặp mẹ.
Hy vọng mẹ sẽ thích cô ấy.
Sẽ thích thôi.
Ông tin mẹ cháu nhất định sẽ thích.
Mẹ,
còn một tin vui nữa.
Đề tài về ung thư vú của con
cũng đi vào quỹ đạo rồi.
Con nhất định sẽ cố gắng làm tốt.
Tiểu Niên, con nghe thấy chưa?
Đề tài con trai con nghiên cứu
là tạo phúc cho tất cả bệnh nhân ung thư vú.
Là khiến tất cả bệnh nhân
đều có thể đi hết
chặng đường cuối cùng của họ
một cách có thể diện.
Con ở trên trời linh thiêng
nhất định phải phù hộ cho con trai con
nghiên cứu đề tài thành công.
[Ái thê Úc Niên Hương]
Đừng nghĩ nữa.
Bố cháu có gia đình mới cần chăm sóc,
không đến được cũng bình thường.
Năm nay cháu mang bó hoa tươi
đẹp thế này tới,
đẹp biết bao.
Còn cả tin tốt như thế nữa.
Ông tin mẹ cháu sẽ rất vui.
Con bé Tiểu Thẩm thật có lòng,
nên cảm ơn con bé đàng hoàng.
có phải hôm nay con bé nghỉ ở nhà không?
Cô ấy đi trực ạ.
Trực à?
Vậy có tiện gọi cho con bé không?
Để cháu hỏi cô ấy.
Có bận không?
Không.
Sao thế?
Có thể gọi video không?
Ông ngoại muốn chào em.
Được.
Ngày nghỉ còn phải trực,
có mệt không?
Bình thường,
Tết Thanh Minh không nhiều người,
anh thì sao?
Anh cũng tạm.
Anh lái xe tới nói chuyện với mẹ.
Chờ nhé.
Chào cháu, Tiểu Thẩm.
Không phiền cháu làm việc chứ?
Không ạ, không ạ.
Không phiền chút nào.
Giáo sư Úc, lâu rồi không gặp.
Cảm ơn hoa tươi cháu chuẩn bị,
đẹp lắm.
Ông thay mặt mẹ Tiểu Tô cảm ơn cháu nhé.
cháu buộc tóc lên
trông hoạt bát lắm.
Sắc mặt cũng tốt hơn nhiều.
Tiểu Tô điều dưỡng cho cháu cũng tốt đó.
Đương nhiên rồi, còn cần nói sao?
Điều dưỡng rất tốt ạ.
Trông ông cũng rất khỏe mạnh.
Ông vui mà.
Tiểu Thẩm,
mai cháu còn tăng ca không?
Mai cháu không phải tăng ca ạ.
Tốt quá rồi.
Mai ông muốn đi đạp thanh
ở vườn thảo dược với Tiểu Tô,
cháu và người nhà có muốn đi cùng không?
Nếu không thấy đường đột quá.
Cháu biết đấy, một ông già như ông
trong ngày lễ tết rất chán.
Nếu cháu và người nhà không chê
thì coi như đi chơi đạp thanh.
Đừng thấy gánh nặng.
Không ạ, không ạ.
Không gánh nặng.
Là vườn thảo dược trong dự án
món ăn bài thuốc lần trước ấy ạ?
Đúng, đúng, đúng.
Cháu thích chỗ đó lắm,
không vấn đề ạ.
Lát nữa cháu hỏi bố mẹ xem sao ạ.
Được, được, được,
vậy ông đợi tin của cháu nhé.
Vâng ạ.
Được rồi, được rồi, được rồi.
Em về hỏi cô chú đi.
Tối nay anh
sẽ ở nhà cũ với ông ngoại.
Cô Thẩm, mai gặp nhé.
Tạm biệt,
bác sĩ Hà.
Tạm biệt.
mùa xuân đến rồi.
Nói ông đấy.
Đi thôi, đi thôi, đi thôi.
Đi thôi.
Hai người xem giúp tôi với.
Hai bộ này mai mặc bộ nào đẹp hơn?
Tôi, tôi muốn mặc váy rồi,
không muốn mặc đồ thể thao nữa.
Mặc đồ thể thao đi.
Leo trèo nhiều, bà mặc váy bất tiện lắm.
Sếp Thẩm cũng nói rồi,
chỗ đó khó vào lắm.
Khó khăn lắm mới đi được
kiểu gì tôi chả chụp ảnh?
Chụp ảnh thì chắc chắn bộ này đẹp hơn.
Không phải chứ, bà nhìn màu này xem.
Bà nhìn xem, nhìn xem, đẹp không hả?
Ông đen thế thì chắc chắn không đẹp rồi.
Bộ này phải da trắng mới đẹp.
Cái váy đó...
Cũng ổn.
Tết Thanh Minh không nhiều người,
anh thì sao?
Anh cũng tạm.
Anh lái xe tới nói chuyện với mẹ.
Được không, sếp Thẩm?
Được.
Vậy quyết vậy đi.
Bố, mẹ,
con có chuyện muốn bàn với hai người.
Ngồi đi ạ.
Mẹ của Hà Tô Diệp mất nhiều năm rồi.
Mai anh ấy đi tảo mộ mẹ
nên chắc tâm trạng sẽ không tốt lắm.
Lúc đó chúng ta có thể...
Ý con là...
Hiểu rồi, không cho bố mẹ
nhắc đến chuyện đó chứ gì?
Đúng ạ.
Không nhắc đâu.
Bố mẹ hiểu mà,
ông ngoại thằng bé là bác sĩ Đông y nhỉ?
Đúng ạ.
Vậy chúng ta nói chuyện
về sức khỏe, dưỡng sinh thôi.
Được.
Yên tâm, bố mẹ tự biết nên thế nào.
Ngày mai chúng ta cứ đi chơi
vui vẻ nhé được không?
Cảm ơn bố mẹ.
Không nhắc chuyện hồi môn.
Cũng không cần sính lễ.
đi thôi, xem tôi nên mặc gì đây.
Biết đây là hoa gì không?
Hoa gì thế, hoa tím nhỏ à?
Sạch quá.
Em ngửi thử xem.
Em không ngửi, anh ngửi đi.
Anh ngửi đi.
Chẳng có mùi gì cả.
Anh chụp ảnh cho em nhé,
chỗ này đẹp lắm.
Vâng.
Sạch quá.
Chụp cho tôi một tấm toàn thân đi.
Đây, đây, đây, nhanh lên, nhanh lên.
Được luôn.
Được rồi.
Tôi xem nào.
Cây này không đẹp.
Sao không thấy chân đâu?
Toàn thân, toàn thân mà.
Để em xem nào.
Bên này, bên này, bên này.
Đây là gì thế?
Hà Tô Diệp.
Chụp thêm cả chân nữa.
Không được,
không được rồi.
Được rồi.
Tấm này còn tạm được.
Chủ nhiệm Lưu,
tấm này tôi chụp đẹp đúng không?
Được, được rồi.
Cậu gọi cô ấy là gì?
Chủ nhiệm Lưu.
cách gọi chức danh trong nhà chúng tôi đấy.
Vậy cô gọi cậu ấy là gì?
Thầy Thẩm.
Tôi là giáo viên
dạy tiếng Anh ở trường cấp ba.
Vậy Tiểu Thẩm thì sao?
Sếp Thẩm!
Bác xem.
nhà cô cậu thú vị thật đấy.
Chúng tôi cũng chỉ đùa thôi.
Đúng vậy, đúng vậy, đúng vậy.
Ông ngoại anh
lần đầu nghe cách xưng hô của nhà em
nên như vậy đấy,
tò mò lắm.
Vậy thì gọi tôi là gì đây?
Giáo sư Úc,
gọi là giáo sư Úc đi.
Đúng, đúng, đúng,
Giáo sư Úc,
Bác xem.
thế này mới giống người một nhà chứ.
Đúng, đúng, đúng.
Giống người một nhà hơn rồi.
Nào, nào, nào.
Ba, hai, một.
Được rồi.
Hai người cũng chụp một tấm đi.
Thôi, tôi không chụp đâu.
Giáo sư Úc chụp một tấm đi ạ.
Khó khăn lắm mới đến chỗ
phong cảnh đẹp như thế này mà.
Ông chụp chung với Hà Tô Diệp đi ạ.
Mau lên.
Chụp đi mà.
Nào, nào, nào.
Được.
Con chụp đi.
Cháu chụp nhé.
Được.
Ba, hai, một.
hai người nghiêm túc quá,
thả lỏng chút đi.
Đổi tư thế chụp thêm tấm nữa đi.
Không chụp, không chụp nữa đâu.
Già rồi,
không thích chụp ảnh nữa.
Một tấm là được rồi.
Tiểu Thẩm,
cháu chụp với Tiểu Tô đi,
ông chụp cho hai đứa.
Được không, nào.
Được ạ.
Bác chụp à?
Tôi chụp cho.
Nói cho tôi biết
điện thoại này dùng thế nào đã.
Đúng ạ.
Thế này đúng không?
Đúng, đúng, đúng.
Đúng rồi, như vậy, phải như vậy mới rõ.
Được rồi, được rồi, được rồi.
Nhìn ông nhé.
Thả lỏng nào.
Vâng ạ.
Được rồi.
Một,
hai,
ba.
Khu rừng này đẹp thật.
Không khí cũng trong lành nữa.
Đằng trước kia là quế.
Em nhìn đi, còn nhớ là cây gì không?
Là trầm hương.
Mùi quen thuộc quá.
Trí nhớ vẫn tốt đấy.
Đi thôi.
Lần trước em đến đây
hình như chưa có hoa tulip nhỉ?
Đúng rồi, giờ mới đến mùa tulip mà.
Hoa tulip có dùng làm thuốc được không?
Có chứ, giúp hút ẩm, trừ tà.
Nhưng chỗ này không phải để làm thuốc.
Hoa tulip dùng để làm thuốc
đều trồng trong nhà kính phía trước.
Nhưng mấy loại trồng ở đây cũng đẹp quá.
Màu vàng đẹp thật.
Tôi trồng hoa tulip này
để tưởng nhớ con gái tôi,
cũng là mẹ của Tiểu Tô.
Con bé tên là Úc Niên Hương,
loài hoa yêu thích nhất là hoa tulip.
Vì thế, tôi đã mời người
về trồng số hoa tulip này.
Mỗi năm đến thời điểm này
hoa tulip nở rộ,
con bé sẽ biết
chúng tôi đến thăm con bé rồi.
Đi thôi,
ra phía trước xem vườn thược dược đi.
Vậy nên
loài hoa yêu thích của cô
là hoa tulip sao?
Đúng vậy.
Bó hoa hôm qua em chuẩn bị
chắc chắn mẹ anh sẽ rất thích.
Vậy thì em yên tâm rồi.
Bác sĩ Hà!
♫Anh tựa như làn gió dịu êm♫
Cũng không có gì để tặng anh,
tặng anh bó hoa này nhé.
Vui càng thêm vui.
♫Lướt qua tim em vào buổi chiều đầu hạ♫
Bác sĩ Hà!
♫Khi đầu ngón tay chạm vào bàn tay ấm♫
Màu tulip này khó mua lắm đấy,
tặng anh một nửa.
♫Mới hay anh cũng đợi chờ em♫
♫Nghe anh nói hồng đậu sinh ở phương Nam♫
♫Xuân về trổ vài nhánh♫
♫Trân trọng thuở còn xanh♫
♫Yêu anh là điều tuyệt nhất đời em♫
♫Giữa muôn người,
đôi ta thấu hiểu nhau♫
Em có biết
tại sao anh lại thích em không?
♫Nhớ anh là bài thơ đẹp nhất đời em♫
Chẳng phải anh đã nói rồi sao?
Là em chủ động tán anh trước.
Đúng,
nhưng cũng không hoàn toàn là vậy.
♫Viết trong tim này, mãi không phai mờ♫
Trước khi gặp em
với anh bệnh nhân
chỉ là một loại trách nhiệm.
Nhưng sau khi em đến
anh mới phát hiện ra,
hóa ra chữa bệnh cho người khác
cũng có thể rất thú vị.
♫Em muốn mãi chìm vào mộng chẳng tỉnh giấc♫
♫Ôm anh vào lòng trong làn gió cuối thu♫
Tặng anh này.
♫Nỗi nhớ sẽ xuyên qua biển người mênh mông♫
♫Anh đến thì bao trông ngóng của em
cũng không uổng phí♫
Lần đầu tiên đến khám bệnh
em đã gấp tờ phiếu lấy số
thành một con ếch giấy.
Lúc đó anh còn nghĩ,
♫Nghe anh nói hồng đậu sinh ở phương Nam♫
hóa ra phiếu lấy số
cũng có thể chơi như vậy.
♫Xuân về trổ vài nhánh♫
Sau này
em còn thử sửa đơn thuốc của anh,
♫Trân trọng thuở còn xanh♫
nghi ngờ y đức của anh,
bày trò đủ kiểu.
♫Yêu anh là điều tuyệt nhất đời em♫
Nhưng cũng chính vì vậy
anh mới bắt đầu
mong chờ được gặp em mỗi tuần.
♫Giữa muôn người,
đôi ta thấu hiểu nhau♫
Hà Tô Diệp.
♫Nhớ anh là bài thơ đẹp nhất đời em♫
Em cũng vậy.
♫Viết trong tim này, mãi không phai mờ♫
[Cơ sở trồng thảo dược Nhân Tế, Hàng Thị]
Cô ơi,
Nào.
Vất vả quá rồi, cảm ơn cháu.
Những món này đều là đồ ăn ở nhà ăn
của nhân viên chỗ chúng tôi,
là món ăn bài thuốc.
Tuy bề ngoài không bằng nhà hàng bên ngoài,
nhưng hương vị khá ngon.
Đều được chế biến từ các nguyên liệu,
vị thuốc đúng mùa.
Mong mọi người không để ý.
Tốt lắm.
Phải.
Chú ơi.
Để cháu giúp chú.
Không cần, không cần đâu.
Để tự chú là được rồi.
Tiểu Thẩm, cháu cứ ngồi đi, ngồi đi.
Mấy việc vặt này để Tiểu Tô làm được rồi.
Ồ, tốt đấy, tốt thật.
Giáo sư Úc...
Ngồi đi, ngồi đi, ngồi đi.
Tôi đi lấy ít đồ.
Tiểu Hà, đừng bận bịu nữa.
Không sao ạ, cô xem còn thiếu thứ gì,
cháu đi lấy cho cô chú.
Không thiếu gì nữa đâu, ngồi đi.
Được.
Nói vậy là không hay rồi.
Ngày vui như hôm nay
sao thiếu rượu được chứ?
Hơn nữa chai rượu này
khác hẳn rượu bình thường.
Tôi ngâm từ nhân sâm và kỉ tử thượng hạng,
từ lúc vào đông đến giờ đã được non nửa năm.
Bây giờ chính là lúc
rượu thuốc này công hiệu nhất đấy.
Thế này...
Có giáo sư Úc ở đây,
ông uống với bác ấy một chút đi.
Được, được, được.
Xin phép ạ.
Nào,
để tôi giúp bác.
Để tôi giúp bác.
Cứ để tôi.
Ngon hơn rượu nhà chúng ta nhiều.
Cái này...
Không cùng một đẳng cấp.
Giáo sư Úc, mời bác uống trước.
Cảm ơn.
Chủ nhiệm Lưu.
Không sao, đưa tôi.
Cô bé Thẩm, cháu cũng uống chút đi.
Cô ấy uống được lắm.
Cháu uống kém lắm ạ.
Tửu lượng cháu không tốt.
Hơn nữa, nhỡ bố mẹ có quá chén
thì cháu còn phải đưa họ về nhà.
Mọi người cứ uống thật vui là được.
Được, được, được.
Tiểu Hà, cháu uống một chén đi.
Vâng, để cháu uống.
Không phải tửu lượng anh không tốt sao?
- Không sao.
- Nào, đây.
Nào.
Chúng tôi xin gửi lời cảm ơn.
Cảm ơn bác, giáo sư Úc.
Cảm ơn.
Cứ thoải mái nhé,
Cảm ơn Tiểu Hà.
hôm nay thực sự rất cảm ơn
lời mời của giáo sư Úc,
cho chúng tôi được tới chơi
ở một nơi tốt thế này,
ăn món ăn bài thuốc ngon thế này.
Quan trọng là còn được uống rượu thuốc
thượng hạng như vậy nữa.
Tôi phải làm tròn đạo đãi khách chứ.
Đạo đãi khách?
Sao, cô không biết à?
Vườn thảo dược này là tôi đầu tư đấy.
Tiểu Tô cũng đầu tư một ít.
Hà Tô Diệp.
Cháu chưa nói rõ
chuyện này với cô bé Thẩm à?
Chuyện này có gì để nói ạ?
Cháu phải nói, nói sao nhỉ,
giới thiệu hết điều kiện cá nhân
cho cô bé Thẩm biết chứ.
Ông nhắc cháu đấy,
cháu không được bạc đãi cô bé Thẩm đâu.
Ở nhà đừng suốt ngày
bắt người ta ăn món ăn bài thuốc.
Cháu phải ra ngoài,
mời người ta ăn nhiều thứ ngon mới được.
Vâng ạ.
Chúng tôi thích ăn món ăn bài thuốc lắm.
Phải, phải, phải.
Vậy nên Tiểu Hà
còn kê đơn thuốc cho chúng tôi nữa.
Chuyện này tôi không biết thật.
Nào, cô ơi,
cháu mời cô một chén.
Mọi người cùng uống đi.
- Nào, cùng uống, cùng uống.
- Cùng uống.
Xin mời giáo sư Úc.
Được, cảm ơn.
Cứ tự nhiên nhé, cứ tự nhiên, cứ tự nhiên.
Giáo sư Úc à, hôm nay,
hôm nay vui quá.
Thế này đi.
Xem thời gian của bác thế nào,
welcome to my home,
mời bác tới nhà tôi làm khách.
Tôi sẽ nấu cho bác
món ăn bài thuốc, được không?
Được, được, được.
Được.
Nhà cô cậu ở...
Chúng tôi đang ở
cùng một khu chung cư với Tiểu Hà đấy.
Đúng,
Ở cùng một khu chung cư à?
đúng là duyên phận.
Được, được, được.
Nếu không làm phiền cô cậu,
tôi sẽ tìm dịp đến nhà thăm hỏi.
Sao gọi là thăm hỏi được?
Chúng ta cùng ăn một bữa đạm bạc thôi.
- Được chứ?
- Được.
Cứ tự nhiên như ở nhà.
Hoan nghênh mọi người tới.
Được.
Cảm ơn cô.
Nhất định sẽ tới.
Cảm ơn giáo sư Úc.
Cảm ơn chú.
Tửu lượng tốt đấy.
Uống với mọi người vui lắm.
Chú uống thêm đi ạ.
Được, vậy giáo sư Úc...
Chủ nhiệm Lưu.
Giáo sư Úc, tôi thực sự
không uống nổi nữa rồi.
Chủ nhiệm Lưu có được không thế?
Tôi rót đầy cho thầy Thẩm nhé.
Đừng, đừng, đừng.
Nào.
Ông ơi, ông đừng uống nhiều quá.
Ông vẫn tốt mà.
Ông xem ông...
Cháu nhìn mà xem.
Cô ơi,
nếu chú thích
thì cô cứ mang một ít về.
Tuyệt đối đừng để ông ấy uống nữa.
Không sao.
Tửu lượng của Tiểu Hà tốt thật đấy.
Anh say rồi à?
Đồ tệ bạc.
Không sao.
Hôm nay cũng chỉ nửa cân thôi.
Chú thích uống thì cứ mang một ít về.
Chú uống thêm đi ạ.
Được, vậy giáo sư Úc...
Tôi rót đầy cho thầy Thẩm nhé.
Được, giáo sư Úc.
Được.
Được, được, được.
Hai đứa bé này rất có duyên,
rất có duyên phận.
Tôi nhớ
có lần học sinh tôi có một bệnh án gấp,
cần nó tới bệnh viện giúp.
Thế là tôi đi khám hộ nó.
Lần đầu tiên,
đó là lần đầu tiên tôi gặp cô bé Thẩm.
Cô bé đi tái khám,
để lại cho tôi ấn tượng sâu đậm.
Một cô bé rất xinh đẹp,
rất có khí chất.
Di truyền đấy.
Phải, phải, phải.
Gen tốt nhà chúng tôi đều ở đây cả.
Lúc về tôi bảo nó,
có một cô gái đi tái khám,
vừa xinh đẹp vừa khí chất.
Tôi hỏi nó biết không,
quen không?
Lúc đó vẻ mặt nó cực kì buồn bực,
tiếc nuối.
Ông ngoại ơi,
rồi, rồi, rồi, đừng kể nữa, đừng kể nữa.
Cháu để ông nói hết.
Cháu sợ lắm chứ gì?
Rất sợ,
sợ mất đi cơ hội tái khám lần đó.
Cô bé Thẩm không đến khám
thì cháu không gặp được nữa.
Mấy ngày sau có một hôm nó rất vui,
phấn khởi nói, "Ông ơi,
ông ơi, ông biết không?
Ông biết đây là số điện thoại của ai không?"
Tôi bảo, sao ông biết được
là điện thoại của ai.
Chính là số điện thoại của
cô Thẩm mà ông nói đấy.
Trời ạ, nó phấn khích lắm,
tôi bảo...
Được rồi, được rồi ông ơi.
Say rồi, đừng kể nữa.
Ông không nói nữa.
Ngại chết đi được,
ngại chết đi được.
Nào, uống rượu.
Để cháu, cháu uống với ông.
Nào.
Giáo sư Úc, giáo sư Úc, nào, nào.
Bớt uống lại đi.
Tự nhiên, tự nhiên.
Dĩ nhiên là tự nhiên rồi.
Mọi người uống ít thôi,
Hà Tô Diệp.
uống nhiều vào, dù sao thì
tửu lượng anh tốt mà.
Anh uống được
thì cứ uống nhiều vào.
Lát nữa về nhà em xử lí anh sau.
Chóng mặt quá.
Say rồi, say rồi, say rồi.
Say rồi à?
Bắt mạch cho anh nhé.
Người khỏe phết đấy.
Mỗi tội hơi bị...
Vô lương tâm.
Biết vậy là tốt.
Đổi tay đi.
Đúng là vô lương tâm thật.
Bắt nhầm chỗ rồi.
Trả nhẫn cho em.
Không được,
Cái này không đưa em được.
Hôm nay giáo sư Úc nói rồi,
ông khám thay anh.
Đó mới là lần khám thứ hai của em.
Cũng có nghĩa là từ lần đầu em đi khám
thì anh đã tương tư em rồi.
Thế mà đến bây giờ
lại bảo là em quyến rũ anh trước.
Hà Tô Diệp, trả nhẫn cho em.
Anh sai rồi, anh sai rồi.
Anh sai rồi được chưa?
Sai ở đâu?
Rõ ràng là anh theo đuổi em trước,
nhưng anh vẫn vu khống là em cưa anh.
Rồi sao nữa?
Tuy là để theo đuổi em
nhưng đúng là anh hơi không biết xấu hổ.
Hơi thôi à?
Rồi sao nữa?
Còn nữa à?
Anh là đồ tệ bạc.
Biết vậy là tốt.
đừng giận nữa mà.
Buông tay!
Không buông.
Em cắn anh đó.
em cắn đi.
Em đang làm gì vậy?
Dấu ba chấm nghĩa là sao?
Mục đích của anh là...?
Anh nhớ em,
sợ em thoát khỏi móc câu chạy mất
nên muốn câu lại.
Có chứng cứ bằng chữ,
em chụp màn hình lại rồi.
Được rồi, anh gọi video được rồi đó.
Tiểu Hà, mau đến đây,
có buổi hội chẩn này.
Đến đây, đến đây.
chắc là mọi người nghe nói cả rồi.
Nhờ sự cố gắng của bộ phận marketing,
nên giữa tháng năm
hội nghị mùa hè lần thứ tám
của Hiệp hội Y học Trung Hoa
sẽ được tổ chức ở khách sạn chúng ta.
Lần này tiêu chuẩn sẽ khá cao,
người đến dự đều là chuyên gia hàng đầu
trong và ngoài nước của giới y học.
Những người đang có mặt
đã có nhiều kinh nghiệm tổ chức
các hoạt động lớn,
thế nên tôi tin rằng
mọi người sẽ dễ dàng hoàn thành.
À thì…
Không có gì nữa.
Nhờ sự cố gắng của giám đốc Lâm cả đấy,
chúng ta lại được tổ chức hoạt động lớn rồi.
Anh cũng chỉ muốn
kiếm được tiền thưởng thôi.
Rồi sau đó mọi người
cùng xin nghỉ phép đi du lịch đi.
Đúng đó,
hai người còn được nhận hai phần nữa.
Cái gì mà hai phần?
Phần anh ấy là của anh ấy,
tớ lấy phần của tớ.
Tớ ghét hoạt động lớn nhất,
mệt chết đi được.
Được rồi, được rồi, được rồi,
bớt giận đi mà.
Nào.
Đồng đội của tôi
lần này có đến dự hội nghị y học không?
Tôi không biết.
Sao thế,
có gì à?
Nói xem nào.
Không có.
Chỉ là hôm đó hai đứa tôi
ở nhà xét lại thì
tôi nhận ra là anh ấy theo đuổi tôi trước,
thế mà lúc trước anh ấy còn gài tôi,
bắt tôi chịu trách nhiệm với anh ấy.
Tư tưởng và giác ngộ của đồng đội tôi
thật sự cần phải được nâng cao.
Lúc như vậy thì cô phải làm gì nào?
Với cái miệng đó thì cô phải
tát bốp bốp,
đánh anh ấy ngay.
Với cái miệng anh thì phải đánh anh đó,
còn bốp bốp bốp.
Là xong rồi.
Đùa thôi, đùa thôi,
đùa thôi.
Nhưng nói thật nhé,
cô thật sự phải bảo đồng đội của tôi đến,
vừa hay
là lĩnh vực chuyên môn của anh ấy mà.
Vừa hay để anh ấy thấy được
phong thái tổ chức hoạt động lớn của cô.
Ai tổ chức hoạt động lớn
mà có phong thái chứ?
Hay cuối tuần chúng ta đi uống vài ly đi,
gọi bác sĩ Hà nhà cậu đến luôn.
Tớ uống rượu thì còn được,
nhưng anh ấy mà uống thì…
Khi say anh ấy cũng quậy à?
Cái gì mà cũng?
Khi say tớ rất ngoan nhé.
Được rồi, được rồi,
lúc đó tớ sẽ nói anh ấy đi chung,
để anh ấy làm tài xế lái thay.
- Được.
Ông chủ buôn bán thế nào?
Cũng được.
Bác sĩ Hà đang đợi bạn gái tan ca đấy à?
Đúng vậy.
tốt thật đấy.
xe buýt đến rồi,
là xe này à?
Ồ, đúng rồi.
Lát nữa nói chuyện nhé.
Được, được.
Cả ngày nay không gặp,
anh ôm một cái cũng không được à?
Không muốn đâu, em sợ anh lại gài em.
Niềm tin giữa chúng ta yếu ớt thế à?
Thế anh giải thích đi,
sao hôm nay
anh lại ngắt cuộc gọi video của em?
Chuyện này thì anh giải thích được thật đấy.
Nhanh lên, nhanh lên, hội chẩn rồi kìa.
Ấy, tôi làm mất bút rồi,
cho tôi mượn một cây bút đi.
Không cho.
Sao mà nhỏ nhen thế?
À đúng rồi.
Lát nữa hội chẩn tôi có việc bận.
Bận gì thế?
Anh cứ giúp tôi là được rồi.
Anh còn không cho tôi mượn bút nữa đó.
Vào lúc 8 giờ 45 phút sáng nay,
tôi bất ngờ có một cuộc hội chẩn
cần tìm Tiểu Hà,
hội chẩn khoảng hơn 20 phút.
Nói vậy đúng không?
Em vẫn đang xem à?
Anh đã nói rồi còn gì,
anh không cố ý
cúp ngang cuộc điện thoại của em,
anh thật sự có việc gấp.
Cũng chưa chắc à nha.
Anh ấy là đồng nghiệp của anh,
lỡ như anh ấy bao che cho anh thì sao?
Có vẻ anh chỉ có thể trích xuất camera
để chứng minh bản thân trong sạch thôi.
Đừng, đừng, đừng.
em không thể làm phiền người khác nữa,
em sẽ thấy ngại lắm.
Anh còn không ngại nữa là.
Cô Thẩm,
thế niềm tin của em dành cho anh
đã khôi phục được chút nào chưa?
Cũng chỉ
một chút thế này thôi.
Em đói rồi.
Đừng vội, sắp xong rồi.
Cảm ơn anh.
À đúng rồi, Hà Tô Diệp này,
khách sạn bọn em sắp tổ chức
một hoạt động của Hiệp hội Y học Trung Hoa,
anh có biết không?
Anh biết hoạt động này, sao vậy?
Lúc đó anh có đến không?
Chắc là ông ngoại anh sẽ đi,
nhưng anh thì chưa chắc,
anh chưa đủ tư cách.
Được rồi.
thứ sáu
em
với Ngà Voi và đàn anh Lâm
định tụ tập uống vài ly,
anh có muốn đi chung không?
Được thôi, đúng lúc thư giãn một chút.
Lúc đó em sẽ uống rượu đấy,
anh phải tự giác một chút.
Biết rồi,
anh uống Coca, được chứ?
Món canh hôm nay thế nào?
Ngon lắm,
mặn nhạt vừa đủ.
Tiểu Hà.
Chủ nhiệm.
Tôi nói với cậu một việc này.
Tháng sau
Hiệp hội Y học Trung Hoa
sẽ tổ chức hội nghị mùa hè
ở thành phố chúng ta,
trong đó có
một phần bác sĩ trẻ phát biểu báo cáo,
bệnh viện đã tiến cử với họ
đề tài ung thư vú cậu nghiên cứu.
Thật không vậy?
Ý của hiệp hội là
nâng cao chất lượng cuộc sống
của bệnh nhân ung thư giai đoạn cuối
là một đề tài thảo luận mới
của xã hội ngày nay,
họ rất có hứng thú,
cũng đồng ý cho cậu cơ hội.
Đương nhiên kết quả thế nào
còn phải trông vào
nội dung nghiên cứu của cậu.
Vâng.
Thế nên tuần này
cậu phải tranh thủ,
cố gắng sắp xếp lại báo cáo
rồi nộp lên vào thứ hai,
bệnh viện sẽ giao cho hiệp hội
và cố gắng giúp cậu có được cơ hội này.
Vâng, cảm ơn chủ nhiệm.
Đây là một cơ hội thể hiện tài năng
của bác sĩ mới các cậu.
Người khác cũng rất muốn có cơ hội này,
thế nên
mấy hôm tới cậu phải vất vả một chút,
sắp xếp lại báo cáo cho cẩn thận,
phải nắm lấy cơ hội này.
Chắc chắn rồi.
Cố lên nhé.
Cảm ơn chủ nhiệm.
Cậu đi làm việc đi.
Anh chưa tan ca nữa à?
Đúng lúc anh phải viết gấp một bản báo cáo,
mấy đứa về trước đi.
Vậy bọn em đi ăn một bữa ngon lành đây.
Tạm biệt đàn anh Hà.
Ăn gì đây?
Tôi muốn ăn cá nướng.
Ăn lẩu đi.
Lại ăn cá nướng.
Lẩu không ngon lắm.
Vậy bọn tôi qua đó trước.
Được, bọn tôi đi ăn trước đây.
Cậu khao nhé.
Được thôi, tôi khao.
Tạm biệt.
Đàn anh.
Khả Hâm.
Hôm nay mưa lớn quá.
Đúng thế, thời tiết không tốt lắm.
Đúng. Lát nữa chúng ta đi ăn một bữa đi.
Được thôi, em muốn ăn gì?
Gà hầm kiểu Đông Bắc.
Đi thôi.
Đi.
Chắc là tối nay anh không đi được,
phải tăng ca đột xuất.
Được rồi.
Lát nữa anh sẽ đến đón em.
Không cần đâu, anh cứ tăng ca đi.
Sao mà trề môi ra thế?
Hà Tô Diệp không đến được,
anh ấy phải tăng ca.
Đồng đội của tôi không đến được à?
Không đến thì càng tốt,
chúng ta cùng đi chơi, đi nào.